---
title: "プライバシーポリシー"
date: 2022-09-01T00:00:00+09:00
layout: "layouts/legal.tsx"
---

クリップクロウ合同会社(以下「当社」といいます。)は、当社が提供するサービスEssential
Workwareのアプリケーションとサービスおよび当該WEBサイト（以下，「本サービス」といいます。）において、本サービスを利用するユーザーの皆さま（以下，「ユーザー」といいます。）から取得する個人情報を適切に管理運用するために遵守するべき基本的事項として、以下のとおりプライバシーポリシー(以下「本プライバシーポリシー」といいます。)を定めます。

## <span>第1条(個人情報の取得)</span>

本プライバシーポリシーにおいて、「個人情報」とは、個人情報保護法第2条第1項に定める個人情報をいいます。当社は、個人情報の取得に際しては、あらかじめ取得目的を正当な事業の範囲内で明確に定め、その目的達成に必要な限度において、適法かつ公正な方法で取得し、利用します。

## <span>第2条(個人情報の利用目的)</span>

当社は、本サービスにおいてユーザーから取得した個人情報については、以下の利用目的の範囲内に限って利用いたします。もし、利用目的の範囲を超えて利用するときは、予めユーザーから同意を取得します。なお、当社は、変更前の利用目的と関連性を有すると合理的に認められる範囲内において個人情報の利用目的を変更することがありますが、利用目的を変更した場合には速やかに通知又は公表します。

- 本サービスの提供、改良、改善又はマーケティングのため。
- 利用規約に違反した方や、不正・不当な目的で本サービスを利用しようとされる方のご利用をお断りするため
- お問い合わせへの対応やユーザーの本人確認を行うため
- 契約や法律等に基づく権利の行使や義務の履行のため
{.marginleft30}

## <span>第3条(取得する個人情報)</span>

1. 当社は、前項に定める利用目的を達成するため、以下の個人情報を、適正な手段により取得します。

- ユーザーの氏名。
- ユーザーのEメールアドレス。

2. 本サービスの有料部分を利用するユーザーには、以下の個人情報を追加で取得します。

- 請求先氏名又は法人の名称。
- 請求先住所。
- クレジットカード等の支払手段に係る情報。

## <span>第4条(個人情報の保存期間)</span>

当社は、利用目的の達成に必要な範囲で個人情報の保存期間を定め、保存期間経過後または利用目的を達成後は遅滞なく個人情報を消去します。

## <span>第5条(個人情報の保護)</span>

当社は、サービス提供にあたっての通信にセキュア・ソケット・レイヤー技術(以下、「SSL」といいます。)を利用しています。SSLにより、お使いのスマートフォン等と本サービスを提供するサーバ間の通信において暗号化と認証を行うことによって、第三者によるデータの盗用や改ざんを防いでいます。

## <span>第6条(個人情報の第三者への開示・提供)</span>

1. 当社は、国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、ユーザーの同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがある場合を除いて、ユーザーによる事前の同意を得ることなく、個人情報を第三者に開示・提供することはいたしません。
2. 前項の定めにかかわらず、次に掲げる場合には、当該情報の提供先は第三者に該当しないものとします。

- 当社が「2.個人情報の利用目的」に記載された利用目的の達成に必要な範囲内において個人情報の取扱いの全部または一部を委託する場合。
- 合併その他の事由による事業の承継に伴って個人情報が提供される場合。

## <span>第7条(個人情報の削除・訂正等)</span>

1. 本サービスで取得する個人情報は、すべて本サービスの機能によってユーザー自身による削除又は訂正が行えます。そのため当社は基本的にユーザーからの問い合わせによる個人情報の削除・訂正の作業は行いません。
2. 前項に関わらず不可避の事由により、ユーザー自身による個人情報の削除が行えない場合、当社はユーザーの本人確認を行ったうえで、遅滞なく対応いたします。ただし、次のいずれかに該当する場合は、その全部または一部を削除しないこともあり、削除しない決定をした場合には、その旨を遅滞なく通知します。

- 当社の業務の適正な実施に著しい支障を及ぼすおそれがある場合。
- 当社が個人情報保護法その他の法令により、個人情報の削除又は訂正等の義務を負わない場合。

## <span>第8条(統計処理されたデータの利用)</span>

当社は、本プライバシーポリシー第2条に定める利用目的の達成に必要な範囲で、提供を受けた個人情報をもとに、個人を特定できないよう加工した統計データを作成することがあります。個人を特定できないよう加工した統計データについては、当社は当社の裁量により自由に利用することができるものとします。

## <span>第9条(安全管理体制)</span>

当社は、個人情報の漏えい、滅失又は毀損の防止その他個人情報の保護のため、当社役員を含むすべての従業員に対する教育の実施や研修等を行い、さらにシステム面でも個人情報ファイルへのアクセス制限の実施、アクセスログの記録及び外部からの不正アクセス防止のためのセキュリティ対策の実施等、個人情報の安全管理のための必要かつ適切な措置を講じます。

## <span>第10条(プライバシーポリシーの改定)</span>

当社は、個人情報の取り扱いに関する運用状況を適宜見直し、継続的な改善に努めるものとし、必要に応じて本プライバシーポリシーを改定することがあります。
プライバシーポリシーの変更については、個別に通知又は本サービス内で皆様に告知する方法で通知いたします。

2022年09月01日 制定・施行
{.align_right}
