---
title: "プライバシーポリシー"
date: 2022-09-01T00:00:00+09:00
draft: false
---

<section class="innerblock privacy">

クリップクロウ合同会社(以下「当社」といいます。)は、当社が提供するサービス「Essential
Workware」を含む全てのサービス(以下「本サービス」といいます。)において当社が取得する個人情報を適切に管理運用するために遵守するべき基本的事項として、以下のとおりプライバシーポリシー(以下「本プライバシーポリシー」といいます。)を定め、個人情報を適正に取り扱います。

## 1. 個人情報の取得

本プライバシーポリシーにおいて、「個人情報」とは、個人情報保護法第 2 条第 1
項に定める個人情報をいいます。当社は、個人情報の取得に際しては、あらかじめ取得目的を正当な事業の範囲内で明確に定め、その目的達成に必要な限度において、適法かつ公正な方法で取得し、利用します。

## 2. 個人情報の利用目的

当社は、本サービスにおいてユーザー(以下「ご本人」といいます。)から取得した個人情報については、以下の利用目的の範囲内に限って利用いたします。もし、利用目的の範囲を超えて利用するときは、予めご本人から同意を取得します。なお、当社は、変更前の利用目的と関連性を有すると合理的に認められる範囲内において個人情報の利用目的を変更することがありますが、利用目
的を変更した場合には速やかに通知又は公表します。

- 本サービスを提供するため
- 本サービスの利便性向上を図るため
- 本サービスの改良、改善又はマーケティング若しくは当社の新サービス、新商品の開発のため
- 現行サービス又は新規に提供を検討しているサービスに関するアンケート等の実施のため
- 本サービスに関する新企画等の検討や提供をするため
- 利用規約に違反した方や、不正・不当な目的で本サービスを利用しようとされる方のご利用をお断りするため
- お問い合わせへの対応や本人確認を行うため
- 当社からの情報提供(当社の提供する新サービスや新商品又は、当社がお勧めする他社の新サービスや新商品並びにそれらにかかるキャンペーンの情報提供を含みます。)及びメールマガジン等を送信するため
- その他本サービスに関するお知らせ等、本サービスをご利用いただくにあたって、必要に応じて連絡を行うため
- 契約や法律等に基づく権利の行使や義務の履行のため
- 本プライバシーポリシー第7条第3項記載の方法により、第三者への提供を行うため

## 3. 取得する個人情報

- 当社は、前項に定める利用目的を達成するため、以下のような個人情報を、適正な手段により取得します。
  - 氏名
  - Eメールアドレス
  - 住所
  - 電話番号

- 当社は、法令で定められている場合等を除き、ご本人に関わる機微な情報、具体的には人種や信条、社会的身分、健康情報、犯罪歴等を取得、
  利用することはありません。

## 4. 18歳未満の個人情報取得

- 当社は、本サービスは 18 歳未満の個人も含めて対象として提供しておりますが、18
  歳未満のご本人の個人情報を取得する場合は、ご本人からの同意に加えて保護者もしくは親権者の同意を得ます。
- 万一、18
  歳未満の個人情報を保護者もしくは親権者の同意なく取得したことが判明した場合は、ご本人にご連絡した上で、改めて取得の同意を得る、もしくは情報の消去等を行います。

## 5. 個人情報の保存期間

当社は、利用目的の達成に必要な範囲で個人情報の保存期間を定め、保存期間経過後または利用目的を達成後は遅滞なく個人情報を消去します。

## 6. 個人情報の保護

当社は、サービス提供にあたっての通信にセキュア・ソケット・レイヤー(secure
sockets layer、SSL)技術を利用して情報を暗号化しています。SSL では、入力
されたデータはお使いの PC 等で暗号化されてから登録先のコンピューター
までのネットワークを流れます。 注:SSL とは、ブラウザと WWW
サーバ間の通信において暗号化と認証を行う
ことによって、第三者によるデータの盗用や改ざんを防ぐ技術です。

## 7. 個人情報の第三者への開示・提供

- 当社は、以下に掲げる場合を除いて、本人に同意を得ることなく、個人情報を第三者に開示・提供することはいたしません。

  1. 法令に基づく場合
  2. 人の生命、身体または財産の保護のために必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難である場合
  3. 公衆衛生の向上または児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難である場合
  4. 国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、本人の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがある場合

- 前項の定めにかかわらず、次に掲げる場合には、当該情報の提供先は第三者に該当しないものとします。
  1. 当社が「2.個人情報の利用目的」に記載された利用目的の達成に必要な範囲内において個人情報の取扱いの全部または一部を委託する場合
  2. 合併その他の事由による事業の承継に伴って個人情報が提供される場合
  3. 個人情報を特定の者との間で共同して利用する場合であって、その旨並びに共同して利用される個人情報の項目、共同して利用する者の範囲、利用する者の利用目的および当該個人情報の管理について責任を有する者の氏名または名称について、あらかじめご本人に通知し、又はご本人が容易に知り得る状態に置いた場合

## 8. 外国にある第三者への個人情報の提供

当社は、以下の場合に、外国にある第三者に対して個人情報を提供することがあります。

- あらかじめ本人から外国にある第三者への個人情報の提供を認める旨の同意を得た場合
- 個人情報の取扱いについて、適切かつ合理的な方法により、個人情報保護法施行規則に定める措置を実施しており、かつ、当社との間でその実施が確保されている、外国にある第三者（外国の法令に基づき設立され当該外国において住所を有する当社の子会社を含みます。）に個人情報を提供する場合
- 「7．個人情報の第三者への開示」の１のいずれかに該当する場合

## 9. 個人情報の開示・訂正等

- 当社は、ご本人より個人情報の開示のご依頼があった場合、ご本人であることを確認させていただいたうえで、遅滞なく対応いたしますので、末尾に記載のお問合せ窓口よりご連絡ください。ただし、開示することにより次のいずれかに該当する場合は、その全部または一部を開示しないこともあり、開示しない決定をした場合には、その旨を遅滞なく通知します。なお、個人情報の開示に際しては、1件あたり1,000円（税抜）の手数料を申し受けます。
  1. 本人または第三者の生命、身体、財産その他の権利利益を害するおそれがある場合
  2. 当社の業務の適正な実施に著しい支障を及ぼすおそれがある場合
  3. その他法令に違反することとなる場合
- 当社は、ご本人より個人情報の訂正・追加・削除、又は利用停止・消去、第三者提供の停止（以下「訂正等」といいます。）のご依頼があった場合、ご本人であることを確認させていただいたうえで、速やかに必要な調査を行い、その請求に応じる必要があると判断した場合には、遅滞なく、当該個人情報の訂正等に対応いたしますので、末尾に記載のお問合せ窓口よりご連絡ください。なお、当社が当該個人情報の全部又は一部について訂正等を行ったとき、又は訂正等を行わない旨の決定をしたときは、ご本人にその旨を遅滞なく通知します。
- 前各項の規定に関わらず、当社が個人情報保護法その他の法令により、個人情報の開示又は訂正等の義務を負わない場合は、開示又は訂正等の請求をお断りすることがあります。

## 10. 他地域へのデータ転送

当社は、取得した個人情報を、当社サービス展開や継続性等の理由により、
当初取得した国や地域以外に転送・保存する場合があります。その場合も、個
人情報保護法や GDPR(欧州一般データ保護規則)等、関連する国や地域に
おける法令等で定められた要件を遵守した形で対応します。

## 11. クッキー等の取扱い

- 当社は、ご本人が本サービスを利用した際に、Cookie、その他の類似技術（広告識別子、ウェブビーコン、ウェブストレージ等（以下「クッキー等」といいます。）を保存及び参照し、また、ドメイン名、IPアドレス、ご覧になった広告・ページ、ご利用環境情報その他のアクセスログ（履歴）を以下のような目的で取得し、記録します。
  なお、クッキー等を通じて受け取るこれらの情報には、単独でユーザー自身を識別し特定できる情報は含まれていません。
  当社サービス利用登録の際や、サービス提供にあたって、クッキーを利用してユーザーを識別しているため
  1. 本サービスをより良いサービスに変えていくため
  2. 新サービスの検討用の資料として活用するため
  3. 広告主や情報提供元等に対して、どのような広告や情報及びサービスなどを掲載又は提供することが効果的であるかを分析し提供したりするため
- 本サービス上でのクッキー等の使用を許可しない場合には、ご本人の PC
  におけるブラウザ等の設定においてクッキー等を無効にしてください。なお、クッキー等を無効にした場合、本サービスの利便性が損なわれたり、本サービスで提供するサービスのご利用範囲が限定されたりすることがあ
  ります。
- 前各項の規定に関わらず、当社サービスの利用登録フォームや当社
  サービスをご利用される際にはサービスの仕様上クッキー等の取扱いに同意いただく必要がございますので、同意取得画面、ポップアップ等に同意をお願いします。

## 12. 個人情報取扱いの委託

当社は、事業運営上、個人情報の取扱いを個人の業務委託者を含む外部に
委託することがあります。この場合、当社は、ご本人の個人情報取扱いに関する契約締結を含め、委託先を監督し、適切な個人情報の管理を実施させま
す。

## 13. 統計処理されたデータの利用

当社は、第 2 条に定める利用目的の達成に必要な範囲で、提供を受けた個人
情報をもとに、個人を特定できないよう加工した統計データを作成することがあります。個人を特定できないよう加工した統計データについては、当社は当社の裁量により自由に利用することができるものとします。

## 14. 安全管理体制

当社は、個人情報の漏えい、滅失又は毀損の防止その他個人情報の保護のため、当社役員を含むすべての従業員に対する教育の実施や研修等を行い、さらにシステム面でも個人情報ファイルへのアクセス制限の実施、アクセスログの記録及び外部からの不正アクセス防止のためのセキュリティ対策の実施等、個人情報の安全管理のための必要かつ適切な措置を講じます。

## 15. プライバシーポリシーの範囲

本プライバシーポリシーは、当社の業務提携先企業・業務委託先企業・当社の運営するウェブサイト内のリンク先のサイト等には適用されません。それらのサイト等において、トラブルが発生した場合は、当社は一切責任を負いません。各サイト等の個人情報の取扱いについてご確認下さい。

## 16. プライバシーポリシーの改定

当社は、個人情報の取り扱いに関する運用状況を適宜見直し、継続的な改善に努めるものとし、必要に応じて本プライバシーポリシーを改定することがあります。
プライバシーポリシーの変更については、個別に通知又は本サービス内で皆様に告知する方法で通知いたします。

## 17. 当社の住所・代表者の氏名

住所：東京都世田谷区奥沢1-37-2

代表者の氏名：栗原傑享

## 18. お問合せ窓口

当社の個人情報の取扱いに関するご質問や苦情等のお問い合わせについては、下記の窓口までご連絡ください。

［個人情報についてのお問い合わせ先］

クリップクロウ合同会社

E-mail：info@clipcrow.com

2022年09月01日 制定・施行

</section>
